 尾声
仙界。【】
绝帝端坐在天庭宝座上，面露沉思之色。
“池不胖，你想什么呢？”洛仙妮坐在旁边，手中捏着一串紫红色的葡萄，正吃的香甜。
绝帝没好气的瞪了她一眼，“我现在可是仙界玉皇大帝，你能不能不要叫我原来的名字！”
洛仙妮“噗哧”一笑，“光杆大帝你好。这仙界就我们几个人。老学究和老书虫人家跑回天火大道搞研究去了，对这里一点兴趣都没有。李可和炼药师人家夫妻甜甜蜜蜜去了，根本就不来咱们这边。拉罗贝丝和奥贝尔德维兰人家在仙界种葡萄，据说如果葡萄培育成功了，就能酿造出举世无双的美酒。可惜，这美酒如果没有了仙灵之气的滋润，就会丧失味道。不然的话，估计在华盟能赚不少钱。所以说，你现在所能统帅的，也就只有我一个人啊！你还摆什么谱，我的陛下！”
绝帝脸色有些难看，“那几个小王八蛋，把这里交给我就跑的没影了，真是气死我了。”
洛仙妮嘻嘻一笑，“人家有人家的想法，和我们怎能一样？有炼药师他们留下，引来一些信仰之力，就足以仙界维持平衡了，你还想要什么？你就老老实实的吧，你现在已经快到金仙层次了，你敢离开仙界吗？有本事你走啊！去泡妞吧，我可不拦着你。”
“你！你真的要气死我吗？”
洛仙妮耸了耸肩膀，“如果金仙都能被气死，那应该也是一件挺好玩的事情，来，咱们试试？”
绝帝冷哼一声，傲然站起身，“我在思考着，为什么仙界的时间流速在不断减慢，这样的话，其实用不了多长时间。那几个小家伙也就该回来了。哎，y天打孩子，闲着也是闲着，不如。我们生一个属于自己的孩子出来玩玩，省得你寂寞。咋样？”
洛仙妮扭捏的道：“这样，不好吧……，我们都一把年纪了。”
绝帝正色道：“仙界无甲子，更何况。你都说了，在这里本大帝只能统帅你一个人，你是c翅难飞啊！嘿嘿！”
……
天火星，天火城，天火大道。
这条著名的街道不允许任何车辆和机器人通行，机甲更不可以。哪怕是巡逻的警察，都要用步行这种最古老的方式。因为这里本就是步行街，一条隐藏于高科技之中的贵族大道。
青色而平整的条石铺就了这条长约两千零四十八米的街道，街道两旁的建筑绝不雷同，但每一座都有其独特的底蕴与来历。
有上元时代古法国那种尖顶耸立的哥特式建筑。恢宏雄伟雕栏玉砌的古中国式建筑，甚至还有罗曼式建筑等等。
就是这样一条看不到任何高科技存在的街道，却坐落在天火城正中央最繁华的地段。据说，在这里，每一平米的土地，就能价值一台最新款的顶级迈凯利p12高空飞车。
距离那场人类的大灾难已经过去三年了，不得不说，人类繁衍生息和恢复元气的速度非常快。三年过去，曾经的苦难似乎也已经过去了。
大战结束之后，华盟军神。人类历史上最年轻的四星大将，华盟军方中流砥柱，中极号太空堡垒元帅，无上光明中极神君蓝倾。宣布退役。
但他明确表示，他会一直留在华盟，只要华盟需要，他依旧会随时出现。同时，他表示，自己要找个妻子了。
从那时候开始。在很长一段时间，人类全网络的所有女性，下至八岁，上至八十，无数人都自称是蓝倾的妻子。至于究竟谁是，这个谜恐怕永远也无法解释的清楚了。
中天北极紫薇太皇大帝蓝绝，天后观音周芊琳，更改主宰者称号为地藏的炼药师，全都悄无声息的消失在了全人类的视野之中。
据传说，他们是用属于他们的方式，在守护着人类。
天火大道依旧是人类最强大的异能者联盟，现在天火大道委员会的委员长，也依旧是品酒师。
据天火大道内部人士称，对于继续担任这个委员长，品酒师是非常愤怒的。一直在斥责着某人的不负责任。
北盟方面，冥王楚城接任大联盟盟主，北盟依旧是全人类最大的联盟，西盟解散，西盟原本的行政星，除了距离北盟最近的一些行政星宣布归于北盟之外，超过三分之二的行政星选择加入华盟，尤其是以天使星为首，原本围绕在欧德星附近的七颗行政星，在那场大战结束之后立刻就宣布加入华盟。成为了华盟一个大区。
经过三年时间，这七颗星球已经逐步恢复了元气，而在这七颗行政星上，信仰却永远只有一个，那就是，天后观音。
在他们的意念中，只有一个理由，天后观音，带给了他们新生。
华盟整体实力得到了极大的提升，瀚海集团宣布，正式加入华盟，他们的领地依旧在原本的海皇星。
同时，天火大道宣布，庇护瀚海集团。
瀚海集团依旧是人类最强大的财团，只是，从那场大战结束之后，他们就变得低调了许多。更令人惊讶的是，瀚海集团主动交出了海皇号太空堡垒的指挥权给华盟。
华盟拥有的太空堡垒总数虽然依旧远远无法和北盟相比，但是，公认的人类世界最强大的两座太空堡垒，中极号太空堡垒和海皇号太空堡垒却都是属于华盟的。
北盟足足用了三年时间，才将内部重新稳定下来，而在大战之中众志成城，万众归心的华盟，三年来却以超高的速度发展着。整体实力，直追北盟。
此时，正是清晨，天火大道一片清冷，所有店铺都关闭着门窗。
一个看上去十岁左右的小姑娘走在街道上，她穿着一身漂亮的白色长裙，长发梳成简单的马尾，虽然年纪不大，但已经出落得宛如凌波仙子一般，绝色动人。真是个美人坯子。长大了，无疑是绝色美女。
她并不是一个人。左右两侧各领着一个小男孩儿。
左边的小男孩儿似乎也就刚会走路的样子，右边的小男孩儿就要大一些，大约三、四岁的模样。
“钧儿姐姐，我饿了！”右边的小男孩儿抬头看着她说道。
“知道啦！咱们这就去美食家伯伯家吃饭呀。伯伯昨天说，今天给我们做好吃的呢。”钧儿笑眯眯的说道。
右边的小男孩儿吞了口唾y，“太好了，我想吃巧克力。”
钧儿皱了皱可爱的小鼻子，摇头道：“不行。巧克力吃多了，牙会变得不好的。爸爸就是太宠你了，总是随你的性，这几天你跟着我，我说什么你就要听什么。”
出奇的，小男孩儿很乖，“好吧，我听钧儿姐姐的，可是，钧儿姐姐。你看我都这么听话了，那你能不能答应我那件事啊！”
钧儿摇摇头，正色道：“当然不行了。我已经有未婚夫了，当然不能答应你的求婚了。而且，你还不到四岁，知道什么叫求婚吗？”
小男孩儿不忿的道：“我当然知道了，求婚就是两个人在一起。爸爸曾经教过我，说，只要我喜欢哪个女孩子就要勇敢的去追求，只要追求了。就有百分之五十的可能。我最喜欢的女孩儿就是钧儿姐姐了，我要娶你为妻。答应我吧，好不好，钧儿姐姐。”
钧儿微怒道：“不行。当然不行了。你看，我们有共同的爸爸，我们怎么可能在一起呢？那是不对的。”
小男孩儿撅起嘴道：“干爹和爸爸的意思不一样的，你以为我还是小孩子嘛？而且，你未婚夫还是爸爸的亲儿子呢。”
一边说着，他恶狠狠的瞪了一眼在钧儿左侧。那个似乎才刚刚会走路的小家伙。
小家伙被他凌厉的眼神一瞪，顿时有些委屈，猛的扑在钧儿腿上，双手紧紧地搂住她的大腿，“姐姐，抱，姐姐，抱！”
钧儿赶忙将他抱起来，搂在自己怀中，柔声安慰道：“蓝宙不怕，有姐姐保护你呢，没人能欺负你的。”
右边的小男孩儿大为不忿，“偏心，钧儿姐姐，你偏心！”
钧儿瞥了他一眼，道：“我偏心怎么了？他是我的未婚夫，等他长大了，我是要嫁给他的，我当然要偏向自己的丈夫了。爸爸不是还偏向你呢么？我警告你华云，你再吓唬蓝宙，我就不跟你一起玩了。”
“我！”华云一脸的倔强和不服气，“他才这么小，凭什么就能做你的未婚夫，连爸爸、妈妈都说，你们的年龄差距太大了。”
钧儿不以为然的道：“年龄才不是问题呢。你还小，不懂的。你应该满足了，我像你这么大的时候，每天都不能离开房间，每天都在寂寞中度过。现在你在天火大道上吃着百家饭，大家都对你那么好，你还有什么可不满足的？”
说到这里，她的眼中流露出一丝回忆，她永远也忘不了，在那天，在她十分寂寞的时候，那个温和的声音响起在她身边。
爸爸，我要真的做你的女儿，就只有嫁给你的儿子了，不是吗？
蓝宙被钧儿抱在怀中，显得很舒服的样子，嘴里吐个泡泡，贴在钧儿脸上，闭上眼睛，开始打起了瞌睡。
华云看看钧儿，再看看蓝宙，哼了一声，道：“我一定会变强的。总有一天，我要把你抢过来！让你做我的新娘。”
“哎呦，你干嘛打我的头！”
“别做白日梦了。我问你，你是想要去美食家伯伯家吃饭，还是想娶我？”
“那、那我还是吃饭吧！我好饿，咱们快点走。”
……
海灵星。
一条并不起眼的街道上，开着几家相邻的店铺。
这会儿正是早上，店铺大门开启，一名男子从里面走了出来，他将外面的防盗门完全开启，露出了里面的橱窗。
橱窗内，摆放着各种各样的小摆件，绝大部分都是一种叫做核雕的东西。是用一种名为橄榄的果核雕刻而成的艺术品。
这些核雕看上去雕刻的并不是那么精美，店铺本身也不大，在这条窄小的街道上，只是一抹十分普通的景色罢了。
高大男子搬了个凳子坐在门口，脸上流露着淡淡的微笑。目光却飘向对面一家店铺。
淡淡的香气正从那家店铺中漂荡出来，店铺上的招牌写着。硫磺包子铺。
包子铺的生意显然不太好，这和他的店名应该很有关系。
门开，一张小桌子从包子铺中搬了出来，里面走出来一位有着一头银发的少女。她一抬手。一根香烟飞出，飞向小街对面。
高大男子抬手接过，将香烟叼在嘴上，右手在烟头上一抹，香烟已经点燃。
银发少女也取出一根香烟叼在自己嘴上。但下一瞬，香烟却消失了。
“你干什么？”银发少女瞪向对面的高大男子。
高大男子微微一笑，“女孩子抽烟多了，对身体不好。”
银发少女哼了一声，转身回到自己的包子铺之中，时间不长，端着一个托盘走了出来。
一盘包子，六个，面发的似乎不太好，包子皮略微有些发黄。还有一碗小米粥。两个j蛋，一小碟咸菜。
高大男子眼神中却流露出满足之色，大步走了过去，一p股坐在那里，大快朵颐起来。似乎，这就是全世界最好吃的珍馐美味。
银发少女站在他身边，手中捏着一张餐巾纸，就那么默默地，看着他吃着。
“听说，你有个绰号叫。全民老公！昨天我也发了，没人信我，怎么办？”
“噗！”小米粥飞溅。
……
北盟，大联盟。
一身黑色西装衬托着红色短发十分精神。
楚城脸色凝重的不断处理着手上各种事务。大联盟事务繁多，很多都要他亲自决定。经常是每天都忙碌到很晚。
“砰砰！”敲门声响起。
“我不是说过了，没有我的招呼，谁都不要来打扰我嘛？”楚城很是不耐烦的说道。
“大忙人啊！我来看看你都不行吗？”门开，从外面走进一个人来。
看到她，楚城原本锋锐的目光顿时变得呆滞了。
长长的皮靴一直到大腿近半位置。却就是露出了上面一抹雪白，超短皮裤，皮质小背心，露出一双雪白的手臂，以及胸前深深的沟壑。
“莉莉娜，你怎么来了？”出现在他面前的，正是吸血鬼女王莉莉娜！
莉莉娜耸了耸肩膀，道：“没什么事，就来找你玩玩。陪我去夜店吧。”
楚城脸色一沉，“没看我正忙着呢吗？你们黑暗城堡的魔王陛下就不管管你吗？”
莉莉娜道：“女王陛下跟我关系好的很，管我干什么？我又不会惹事，而且，她现在正在努力冲击主宰者境界呢，可顾不上管我。哎，我们黑暗城堡重建在天火星之后，就真的是暗无天日了，有天火大道在，我们还有什么好混的？但女王陛下却执意如此。她没事儿还乔装改扮到天火大道去跟她那两个好姐妹一起卖宝石呢，我怎么就不能跑出来玩完了？”
楚城冷哼一声，“我现在很忙，没时间理你，你自己出去玩吧。”
莉莉娜几步走到他面前，眼神中带着勾魂摄魄的光芒，“真的没时间理人家嘛？本来还打算让你为所欲为呢。”
楚城义正言辞的道：“我是那种人吗？”然后他就猛的站起身，无比坚定地道：“是！”
……
海皇星。
晶莹剔透的蓝色水波在周围流转，在这海底世界，海皇一脉始终都是绝对的主宰。
两名男子默默的站在那里，看着外面的蓝色光晕。他们的相貌有七成相似，只是年龄似乎有不小的差距。
年长者叹息一声，“你真的不打算出去看看了？也不告诉他们，你还活着？”
年轻者摇了摇头，“都已经过去了，我想做的，我都已经做了。未来的日子，我是属于她的。海皇之心只能救回我的生命，但是，却不能挽回我心中已经放下的一切。”
他转过身，默默地看着身后那一尊冰棺，在那里，躺着永冻冰封的她。
……
华盟国家学院。
一辆老式自行车缓慢的骑到了学院大门口，自行车停下，一身笔挺西装的男子从上面下来。推着车走进了学院。
他看上去相貌十分普通，大约三十岁左右的模样，鼻梁上带着一副黑框眼镜。走在学院的林荫道上，不时有学生们向他打着招呼。
“老师好。”
“嗯。你们好。”
进了校门走出一段距离后，他重新蹬上了自行车，朝着学院选修课教学楼方向而去。
到了教学楼门口，他停下车，把自行车很随意的放在一旁。没有回办公室，而是直接走向了教室，今天他出来的有点晚了，如果不直接去上课，恐怕就要迟到了。
巨大的阶梯教室中，座无虚席。
当他走进教室的时候，立刻就吸引了所有学生们的目光。
“起立！”
“老师好！”
“同学们好，请坐。”他站在讲台后，微笑的看着学生们。
“今天，我们的生活品味课会比较好玩。我记得上次跟大家说过，今天的中午饭老师请了。果然，看来想吃东西的人真不少啊！平时你们可没这么积极。”
顿时有学生笑问道：“雷锋老师，您究竟邀请我们吃什么啊？”
雷锋微笑道：“麻辣烫，不知道大家听说过没有。今天，我们的生活品味课，就给大家讲讲，什么是真正意义上的麻辣烫。当然，你们中午的午饭，也就是我们的麻辣烫了。”
阶梯教室的角落中。一名身材火爆，明显不是学生的女子坐在那里，黑色的职业装，同样也带着黑框眼镜。眼中，闪烁着略微复杂的光芒，喃喃的念叨着：“雷锋！”说出这两个字的时候，她脸上浮现出一抹笑容。似乎回想起了什么……
（全文完）
（作者语：终于写完了天火大道。坦白说，这本书我有很大程度是因为纯粹的想写而写。我最喜欢的是开头那一段。但有很多书友表示不太看得懂，后面我才开始改变方向。依旧以战斗为主。这本书其实是一个尝试。前面的部分，我很多都是按照短篇故事来写的。我很喜欢天火大道，喜欢里面的一个个人物。不知道你们最喜欢的是谁。
熟悉我的书友都知道，我们唐门的作品，都是无缝隙衔接的，天火大道这个世界的完成，让我有很多怅然，有很多地方自己不满意的，但是，它终究已经完结了。等我足够成熟之后，说不定会返回来修改，会把一些想写的东西再加进去。
最初的时候想写它的时候，更希望的是能够通过这本书教大家一些生活品味上的东西，但似乎并不是太成功，以后大家接触的社会多了，涉及到这方面就会明白，小唐写的很认真，很多东西都是现实中存在的哦。
心情很复杂，天火结束了，那么，我们新的作品是什么呢？相信很多书友们都已经知道。那就是，我一直酝酿着的，也准备了许久，必将带给大家惊喜的，斗罗大陆第三部《龙王传说》
看过我们斗罗大陆前两部的书友，尤其是也同时看过斗罗大陆外传神界传说的书友们，或多或少都能够猜测到一些，我们斗罗大陆第三部要写的是什么。斗罗大陆无疑是我的最爱，我其实一直最想写的，是它的时代进程。到了第三部，又将会有怎样奇妙的事情发生呢？拭目以待吧。我只能说，写回我自己擅长的，更成熟的小唐，一定会奉献给大家一份盛宴。你们一定会喜欢的，《龙王传说》！）
《龙王传说》也刚刚更新了！大家快去看吧，周一龙王至少四更，点击、推荐、新书榜任何榜单第一，还有加更！请大家先行收藏我们的龙王，再将所有推荐票都转过去吧，帮我们龙王冲榜！
龙王起航，斗罗辉煌，唐门万岁，千秋万载，一统江湖！(未完待续。)
          
