 第四十九章 天下大变
左丘乐贤瞧向了灰衣白须的老者，眸光微微泛起波动。
天下八大圣地仙门多是建在人迹罕至，钟灵毓秀的仙山圣地，唯有一座圣地例外，这便是三界宫。
三界宫建立于大周帝都，上京城内。
而这灰衣白须的老者正是三界宫之主，这世间最为强横的存在之一，世人已不知其名姓，是以皆呼其为三界圣人！
“纵非仙魔之道，但这种层次的气机波动，已可同仙魔并驾齐驱。”
左丘乐贤也在观天搜地，洞察万里之外的气机，普通人自然感应不到，但于他们而言，那股气机直如大日坠入山河一般耀目。
“这股气机不属于任何一位老朋友，但近年来也无人臻至此等境界，究竟是何人出手了？”
哪怕左丘乐贤，三界圣人皆有“神圣”之名，此时心头也泛着一丝疑虑。
无论以何种道路成道，在成道的那一刻，皆会引来天机地场的大变，绝不存在悄然无息成道的情况。
但眼下在并州降临的那股气机，却非三界圣人，左丘乐贤印象中任何一人。
除了这两尊神圣之外，天地之间，其余七大圣地仙门以及几个隐秘所在亦有所感，将目光投向了并州。
……
天劫与小四劫的力量互相僵持着，整片空间化成了爆炸的汪洋大海，好似顷刻之间有着成千上万道雷电劈在了同一个地方，苍天在颤抖，大地在崩塌。
单以力量深厚程度来论，由四大督天联手催发的小四劫甚至还超越了王动的天劫。
但天劫的本质是在小四劫之上的。
四大督天虽为十绝天人的层次，可王动却是至道中人，堪与仙魔争锋抗衡的存在。
四大督天神魂在颤抖。
他们的肉壳或许还能支撑下去，可神魂却似已经被那太阳一般的光辉灼烧到了，生出难以忍受的痛楚。
终于无法支撑，小四劫轰然崩散，四人便如火箭般被力量震得倒飞出去。
但他们身形还在半空飞腾，一道身影电光般闪现，伸手一抓，便似有着倾覆江海，动荡乾坤的力量，猛地朝道督天抓摄过去。
道督天竭力反抗，爆发出浑身真元，一身浑厚无匹的真力涌动，甚至试图自爆也是无用，刹那间便被融解为虚无。
“解决第一个！”
王动神容平静，他以至道洞察四大督天武道上的奥秘，已然知晓四人施展的仅仅只是“小四劫”。
他也感应出若是“四劫境”爆发，即使对他也能产生威胁，是以自然不会给他们施展出这一击的机会。
感受到道督天气机陨灭，剩下三大督天皆是骇然变色。
“究竟是什么人？”
“这就是盘武天王的底牌？他真正的后台？”
“虽然与圣师的感觉有所不同，但毫无疑问，这是仙魔层次的高手！”
三大督天心神剧震，饶是道心如铁，此刻亦是方寸大乱。
以为盘武天王身为背景，是个软柿子，所以才想着将其诛杀，也正好震慑天下人的异动，哪里料到盘武天王背后竟还站着一尊仙魔层次的绝世强者。
“逃！”
三大督天没有试图去解释什么，甚至什么也不说不问，直接选择了逃离。
他们都很清楚，倘若四人齐聚时，或许还能以“四劫境”令仙魔级高手稍微忌惮，可如今仅剩下三人，那是无论如何也反抗不得。
“竟然是他，这怎么可能？”
如果说三大督天是因死亡威胁而震怖，那萧惊禅便彻底是难以置信了。
他曾经与王动有过一面之缘，那次见时对方不过一武学宗匠，可这才过去了几年，居然一举跻身到了媲美仙魔级别的地步。
这简直颠覆了萧惊禅长久建立起来的认知，直感到匪夷所思。
“萧兄，你难道认识这人？”雷九霄，红，刑天衣以及华灵萱四人都将目光投向了萧惊禅。
“也许……也许认识吧！”
萧惊禅艰难的吐出一句话。
心灵的感应告诉他，这的确就是那人，可理智又让他否认。
“既入我掌中，你们又还能逃到哪里去？”
三大督天化作三道流光，分散逃开，但王动反手翻动，风云激荡，雷电并作，轰隆隆！在惊天动地的震颤轰鸣之中，王动的身影消失不见了。
取而代之的是，一尊无比伟岸，无比神圣，散发着大日一般永恒神辉的佛陀出现了。
三大督天就瞧见这尊佛陀高不知几千几万丈，自地平线上涌出，佛首破开了苍穹，仿佛到了天外星空之内，双目低垂，俯视众生，脸现悲悯之色。
下一刻，佛陀抬起了他的手掌，缓缓按下。
那速度虽是极缓，可佛掌似囊括了整个天地，磅礴无伦的压力未曾降下，地层就已经开始崩毁塌陷，高山崩毁，大海翻覆，世间似乎要被这一掌所摧毁。
三大督天脸上都生出了恐惧之色。
他们屹立于世间数十年，自以为超凡入圣，已经脱离了凡人的感情，斩断了一切负面情绪，可在这一刻却真正感受到了大恐怖。
他们明明清楚这一切不过是心灵之幻象，但依旧是无法自拔的沉沦了进去。
石山在经历了几番摧残之后，这一刻终于是彻底解体了。
千丈之高的石山，其中的结构已被彻底震碎，轰然倒塌向了下方的江水中，又引发了一场剧烈的地震，方圆百里之地像是大海之中的一叶扁舟，汹涌的颠簸起来。
也不知过了多久，当一切归于平静时，三大督天的气机也彻底消失了。
……
远隔千里之外的一座峡谷内，一个浑身犹如铜浇铁铸的光头男子遥望并州，伸出一只手掌按在地面上，也隐隐感到了那剧烈的震动。
而在他身边，一方巨大的青石上，立着一具青铜棺！
“有仙魔层次的人物出手了，天下大变革真正开始了啊！”
他轻轻叹息着，忽然神色一动，就瞧见头顶虚空之中蓦地出现了一个八卦的虚象，飞腾纵横，疾电般扑入了青铜棺内。
下一刻，青铜棺“嗡嗡嗡”剧颤起来，“轰隆”一声巨响，炸裂成了千千万万道碎片。
          
